Azure Machine Learning

-> PaaS para realizar predicciones conectándose a datos para entrenar y probar modelos.
-> Ofrece control completo del diseño y entrenamiento de algoritmos.

Azure Cognitive Services

-> Modelos de ML creados que permiten a una aplicación ver, oír, hablar, entender y pensar. No se necesitan conocimientos en ML o DS.
-> Categorías:
/-> Lengua
/-> Voz
/-> Visión
/-> Decisión

Azure Bot Service

-> Bot Framework.
-> Creación de agentes virtuales que pueden usar otros servicios.