

Tipos de bases de datos:

-> Estructuradas (SQL)
-> No Estructuradas (NoSQL)

Tipos de Datos:

-> Estructurados
-> Semi-estructurados
-> No estructarados

Servicios:

1. Azure Cosmo DB:

-> Servicio de bases de datos NoSQL, elástico e independiente al rendimiento y almacenamiento de las regiones.
-> Almacena datos en formato de secuencia de registro de átomos (ARS).
-> Se abstraen los datos y se proyectan como una API.
-> Compatibilidad con SQL, Gremlin, Cassandra, MondoDB

2. Azure SQL Database

-> Basado en Microsoft SQL Server.
-> Alto rendimiento
-> Confiable
-> Administrada
-> Segura
-> Compatible con NoSQL
-> Funciona como PaaS controlando las funciones administrativas de una BD:
/-> Actualizaciones
/-> Revisiones
/-> Backups
/-> Supervisión

3. Azure SQL Managed Instance

-> Comando para backup.
-> Common language runtime (CLR).
/-> CLR: Es el entorno de ejecución de código .NET en SQL que se encarga de compilar y convertir el código pára que sea ejecutado en la CPU de la máquina.
-> Transacciones entre bases de datos.
-> No cuenta con escalado automático.

Servicios para motores específicos

1. Azure Database for MySQL
-> Basado en MySQL Community Edition 5.6, 5.7 y 8.0.
-> Alta disponibilidad.
-> Escalado en segundos.
-> Protección de información.
-> Backups automáticos.

2. Azure Database for PostgreSQL

-> Basado en PostgreSQL.
-> Opción de servidor único:
/-> Básico
/-> Uso general
/-> Optimizado
-> Hiperscala (Citus) para cargas de
100 GB o más.

Servicios de análisis y big data

1. Azure Synapse Analytics

-> Análisis de datos de todo tipo: sin procesar, refinados o seleccionados.
-> Por medio de recursos sin servidor o provisionados.
-> Compatible con SQL y Apache Spark.

2. Azure HDInsight

-> Análisis de datos de open source.
-> Procesa grandes volúmenes de datos.
-> Puede crear clusters de tipo Spark, Hadoop, Kafka, HBase y más.
-> Admite ETLs.

3. Azure Databricks
-> Descubre información de volúmenes masivos de datos.
-> Compatible con Apache Spark.
-> Funciona Python, Scala, R, Java, SQL, TensorFlow, PyTorch y Scikit-Learn.

4. Azure Data Lake Analytics

-> Realiza análisis bajo demanda.
-> Enfocado a ETL en lugar de configurar hardware.
-> Modelo pay as you go.