Por William Schnaider Torres Bermon - Platzi User

Recursos

-> Instancias de los servicios disponibles: Máquinas virtuales, discos duros y bases de datos.

Grupos de recursos

-> Contenedor lógico donde se implementan y administran recursos de Azure. 
-> Un recurso puede pertenecer a un solo GR pero puede comunicarse con recursos de otro GR.

Suscripciones

-> Agrupación de cuentas de usuario y recursos creados por estas cuentas. Puede tener límites o cuotas definidas.

Grupos de administración

-> Administran el acceso, las directivas y cumplimiento de las suscripciones. 
-> Las suscripciones heredan las condiciones de su grupo.