Resumen de la clase (Por Laura Cristina Cespedes Bastos - Platzi User)

Que es Azure?

-> Es un proveedor de servicios en la nube, cuenta con mas de 100 servicios distintos para ser accedidos a través de internet. Cubre prácticamente cualquier necesidad para la nube o de computo.

Ventajas:

-> Preparado para el futuro
-> Crea a tu ritmo
-> Listo para cualquier tipo de nube
-> Confiable
-> Cuenta con plataforma Microsoft Learn

Como funciona Azure:

-> A través de la virtualización (se puede realizar de forma local o en la nube en un Datacenter).
-> Basado en virtualización abstrae los elementos de una PC recibidos por un Hypervisor.
-> Se usa un orquestador encargado de recibir nuestras indicaciones.

Cuenta con:

-> Azure Portal
-> Azure Marketplace

