Por Fernando Trasvent - Platzi User

Recurso: elemento administrable en Azure.

Grupo de recursos: contenedor de recursos relacionados a una solución.

Características

-> Todos los recursos deben estar en un grupo.
-> Un recurso solo puede pertenecer a un grupo.
-> Cuando eliminas un grupo de recursos, también elimina todos los recursos contenidos.

Autorización

-> Utilizan permisos de control basado en roles (RBAC), permitiendo acceso solo a lo necesario.

Herramientas - Azure Resource Manager - Ventajas

-> Plantillas en JSON.
-> Administrar recursos por grupo.
-> Capacidad de reutilización.
-> RBAC.
-> Etiquetas.
-> Facturación.