Por Fernando Trasvent - Platzi User

Regiones
Área geográfica con por lo menos un data center. Algunos servicios son exclusivos de ciertas regiones.

-> Canada East
-> North Europe
-> South Africa North

Regiones Especiales

-> US DoD
-> US Gov Virginia
-> US Gov Iowa
-> China East
-> China North

Azure es el proveedor con más regiones globales y en constante expansión.

Zonas de disponibilidad

-> Distintos data centers en una misma región equipados con energía de emergencia, refrigeración y redes independientes.

Propósito

-> Permiten redudancia de servicios y datos ante errores, desastres u otros imprevistos.

Consideraciones

-> No todas las regiones son compatibles con zonas de disponiblidad.
-> Esto puede implicar un costo.

Pares de regiones

Regiones con por lo menos 500 km de distancia entre ambas para replicar recursos en caso de interrupciones, como:

-> Desastres naturales.
-> Incendios.
-> Disturbios civiles.
-> Ausencia de electricidad.
-> Daños en la red física.
-> Otros.