Por Fernando Trasvent - Platzi User

Se necesita de una suscripción de Azure para utilizar sus servicios:

-> Desarrollador: pagas por los servicios a medida que los utilices.
-> Prueba: experimentar de manera gratuita.
-> Suscripción: a través de un partner compras servicios de Azure.
-> Estudiante: a través de un email autorizado (.edu)

Limites

-> Facturación: forma de facturarse. Cada suscripción tiene su factura.
-> Control de acceso: cada suscripción tiene directivas de acceso.

¿Cuándo se necesita más suscripciones?

-> Entorno: separación de entornos de trabajos como desarrollo, pruebas, aislamiento de datos, entre otros.
-> Estructura Organizacional: limitaciones según presupuesto, tiempo, por equipos o acceso a recursos.
-> Facturación: para facilitar el seguimiento de costos según entornos como producción, desarrollo o pruebas.
-> Límites por suscripción: Pueden haber algunas limitaciones de hardware por suscripción, entonces es necesario crear nuevas.

Grupos de Administración - Consideraciones:

-> Hasta 10 000 grupos de administración en un único directorio.
-> El árbol de grupo de administración puede admitir hasta seis niveles de profundidad.
-> Cada grupo de administración y suscripción solo puede admitir un elemento primario.
-> Cada grupo de administración puede tener muchos elementos secundarios.
-> Todas las suscripciones y grupos de administración están dentro de una única jerarquía en cada directorio.